Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/popen2.po
Languages: ja

source: :mod:`popen2` --- Subprocesses with accessible I/O streams
ja: :mod:`popen2` --- アクセス可能な I/O ストリームを持つサブプロセス生成

source: This module is obsolete. Use the :mod:`subprocess` module. Check especially the :ref:`subprocess-replacements` section.
ja: このモジュールは時代遅れです。 :mod:`subprocess` モジュールを利用してください。特に :ref:`subprocess-replacements` 節を参照してください。

source: This module allows you to spawn processes and connect to their input/output/error pipes and obtain their return codes under Unix and Windows.
ja: このモジュールにより、Unix および Windows でプロセスを起動し、その入力／出力／エラー出力パイプに接続し、そのリターンコードを取得することができます。

source: The :mod:`subprocess` module provides more powerful facilities for spawning new processes and retrieving their results. Using the :mod:`subprocess` module is preferable to using the :mod:`popen2` module.
ja: :mod:`subprocess` モジュールは、新しいプロセスを実行して結果を取得するためのより強力な機能を提供しています。 :mod:`popen2` の代わりに :mod:`subprocess` モジュールを利用することが推奨されています。

source: The primary interface offered by this module is a trio of factory functions. For each of these, if *bufsize* is specified, it specifies the buffer size for the I/O pipes. *mode*, if provided, should be the string ``'b'`` or ``'t'``; on Windows this is needed to determine whether the file objects should be opened in binary or text mode. The default value for *mode* is ``'t'``.
ja: このモジュールで提供されている第一のインタフェースは 3 つのファクトリ関数です。これらの関数のいずれも、 *bufsize* を指定した場合、 I/O パイプのバッファサイズを決定します。 *mode* を指定する場合、文字列 ``'b'`` または ``'t'`` でなければなりません; Windows では、ファイルオブジェクトをバイナリあるいはテキストモードのどちらで開くかを決めなければなりません。 *mode* の標準の値は ``'t'`` です。

source: On Unix, *cmd* may be a sequence, in which case arguments will be passed directly to the program without shell intervention (as with :func:`os.spawnv`). If *cmd* is a string it will be passed to the shell (as with :func:`os.system`).
ja: Unix では *cmd* はシーケンスでもよく、その場合には (:func:`os.spawnv` のように) 引数はシェルを介在させずプログラムに直接渡されます。 *cmd* が文字列の場合、(:func:`os.system` のように) シェルに渡されます。

source: The only way to retrieve the return codes for the child processes is by using the :meth:`poll` or :meth:`wait` methods on the :class:`Popen3` and :class:`Popen4` classes; these are only available on Unix. This information is not available when using the :func:`popen2`, :func:`popen3`, and :func:`popen4` functions, or the equivalent functions in the :mod:`os` module. (Note that the tuples returned by the :mod:`os` module's functions are in a different order from the ones returned by the :mod:`popen2` module.)
ja: 子プロセスからのリターンコードを取得するには、 :class:`Popen3` および :class:`Popen4` クラスの :meth:`poll` あるいは :meth:`wait` メソッドを使うしかありません; これらの機能は Unix でしか利用できません。この情報は :func:`popen2` 、 :func:`popen3` 、および :func:`popen4` 関数、あるいは :mod:`os` モジュールにおける同等の関数の使用によっては得ることができません。 (:mod:`os` モジュールの関数から返されるタプルは :mod:`popen2` モジュールの関数から返されるものとは違う順序です。)

source: Executes *cmd* as a sub-process. Returns the file objects ``(child_stdout, child_stdin)``.
ja: *cmd* をサブプロセスとして実行します。ファイルオブジェクト ``(child_stdout, child_stdin)`` を返します。

source: Executes *cmd* as a sub-process. Returns the file objects ``(child_stdout, child_stdin, child_stderr)``.
ja: *cmd* をサブプロセスとして実行します。ファイルオブジェクト ``(child_stdout, child_stdin, child_stderr)`` を返します。

source: Executes *cmd* as a sub-process. Returns the file objects ``(child_stdout_and_stderr, child_stdin)``.
ja: *cmd* をサブプロセスとして実行します。ファイルオブジェクト ``(child_stdout_and_stderr, child_stdin)`` を返します。

source: On Unix, a class defining the objects returned by the factory functions is also available. These are not used for the Windows implementation, and are not available on that platform.
ja: Unix では、ファクトリ関数によって返されるオブジェクトを定義しているクラスも利用することができます。これらのオブジェクトは Windows 実装で使われていないため、そのプラットフォーム上で使うことはできません。

source: This class represents a child process. Normally, :class:`Popen3` instances are created using the :func:`popen2` and :func:`popen3` factory functions described above.
ja: このクラスは子プロセスを表現します。通常、 :class:`Popen3` インスタンスは上で述べた :func:`popen2` および :func:`popen3` ファクトリ関数を使って生成されます。

source: If not using one of the helper functions to create :class:`Popen3` objects, the parameter *cmd* is the shell command to execute in a sub-process. The *capturestderr* flag, if true, specifies that the object should capture standard error output of the child process. The default is false. If the *bufsize* parameter is specified, it specifies the size of the I/O buffers to/from the child process.
ja: :class:`Popen3` オブジェクトを生成するためにいずれかのヘルパー関数を使っていないのなら、 *cmd* パラメタはサブプロセスで実行するシェルコマンドになります。 *capturestderr* フラグに真を与えることで、このオブジェクトが子プロセスの標準エラー出力をキャプチャすべきであることを指示します。標準の値は偽です。 *bufsize* パラメタを指定すると、子プロセスへの／からの I/O バッファサイズとして使われます。

source: Similar to :class:`Popen3`, but always captures standard error into the same file object as standard output. These are typically created using :func:`popen4`.
ja: :class:`Popen3` に似ていますが、標準エラー出力を標準出力と同じファイルオブジェクトでキャプチャします。このオブジェクトは通常 :func:`popen4` で生成されます。

source: Popen3 and Popen4 Objects
ja: Popen3 および Popen4 オブジェクト

source: Instances of the :class:`Popen3` and :class:`Popen4` classes have the following methods:
ja: :class:`Popen3` および :class:`Popen4` クラスのインスタンスは以下のメソッドを持ちます:

source: Returns ``-1`` if child process hasn't completed yet, or its status code (see :meth:`wait`) otherwise.
ja: 子プロセスがまだ終了していない際には ``-1`` を、そうでない場合にはステータスコード (:meth:`wait` を参照) を返します。

source: Waits for and returns the status code of the child process. The status code encodes both the return code of the process and information about whether it exited using the :c:func:`exit` system call or died due to a signal. Functions to help interpret the status code are defined in the :mod:`os` module; see section :ref:`os-process` for the :func:`W\*` family of functions.
ja: 子プロセスの状態コード出力を待機して返します。状態コードでは子プロセスのリターンコードと、プロセスが :c:func:`exit` によって終了したか、あるいはシグナルによって死んだかについての情報を符号化しています。状態コードの解釈を助けるための関数は :mod:`os` モジュールで定義されています; :ref:`os-process` 節の :func:`W\*` 関数ファミリを参照してください。

source: The following attributes are also available:
ja: 以下の属性も利用可能です:

source: A file object that provides output from the child process. For :class:`Popen4` instances, this will provide both the standard output and standard error streams.
ja: 子プロセスからの出力を提供するファイルオブジェクトです。 :class:`Poepn4` インスタンスの場合、この値は標準出力と標準エラー出力の両方を提供するオブジェクトになります。

source: A file object that provides input to the child process.
ja: 子プロセスへの入力を提供するファイルオブジェクトです。

source: A file object that provides error output from the child process, if *capturestderr* was true for the constructor, otherwise ``None``. This will always be ``None`` for :class:`Popen4` instances.
ja: コンストラクタに *capturestderr* を渡した際には子プロセスからの標準エラー出力を提供するファイルオブジェクトで、そうでない場合 ``None`` になります。 :class:`Popen4` インスタンスでは、この値は常に ``None`` になります。

source: The process ID of the child process.
ja: 子プロセスのプロセス番号です。

source: Flow Control Issues
ja: フロー制御の問題

source: Any time you are working with any form of inter-process communication, control flow needs to be carefully thought out. This remains the case with the file objects provided by this module (or the :mod:`os` module equivalents).
ja: 何らかの形式でプロセス間通信を利用している際には常に、制御フローについて注意深く考える必要があります。これはこのモジュール (あるいは :mod:`os` モジュールにおける等価な機能) で生成されるファイルオブジェクトの場合にもあてはまります。

source: When reading output from a child process that writes a lot of data to standard error while the parent is reading from the child's standard output, a deadlock can occur. A similar situation can occur with other combinations of reads and writes. The essential factors are that more than :const:`_PC_PIPE_BUF` bytes are being written by one process in a blocking fashion, while the other process is reading from the first process, also in a blocking fashion.
ja: 親プロセスが子プロセスの標準出力を読み出している一方で、子プロセスが大量のデータを標準エラー出力に書き込んでいる場合、この子プロセスから出力を読み出そうとするとデッドロックが発生します。同様の状況は読み書きの他の組み合わせでも生じます。本質的な要因は、一方のプロセスが別のプロセスでブロック型の読み出しをしている際に、 :const:`_PC_PIPE_BUF` バイトを超えるデータがブロック型の入出力を行うプロセスによって書き込まれることにあります。

source: There are several ways to deal with this situation.
ja: こうした状況を扱うには幾つかのやりかたがあります。

source: The simplest application change, in many cases, will be to follow this model in the parent process::
ja: 多くの場合、もっとも単純なアプリケーションに対する変更は、親プロセスで以下のようなモデル::

source: with code like this in the child::
ja: に従うようにし、子プロセスで以下のようなコードにすることでしょう::

source: In particular, note that ``sys.stderr`` must be closed after writing all data, or :meth:`readlines` won't return. Also note that :func:`os.close` must be used, as ``sys.stderr.close()`` won't close ``stderr`` (otherwise assigning to ``sys.stderr`` will silently close it, so no further errors can be printed).
ja: とりわけ、 ``sys.stderr`` は全てのデータを書き込んた後に閉じられなければならないということに注意してください。さもなければ、 :meth:`readlines` は返ってきません。また、 ``sys.stderr.close()`` が ``stderr`` を閉じないように :func:`os.close` を使わなければならないことにも注意してください。 (そうでなく ``sys.stderr`` に関連付けると、暗黙のうちに閉じられてしまうので、それ以降のエラーが出力されません)。

source: Applications which need to support a more general approach should integrate I/O over pipes with their :func:`select` loops, or use separate threads to read each of the individual files provided by whichever :func:`popen\*` function or :class:`Popen\*` class was used.
ja: より一般的なアプローチをサポートする必要があるアプリケーションでは、パイプ経由の I/O を :func:`select` ループでまとめるか、個々の :func:`popen\ *` 関数や :class:`Popen\*` クラスが提供する各々のファイルに対して、個別のスレッドを使って読み出しを行います。

source: Module :mod:`subprocess`
ja: :mod:`subprocess` モジュール

source: Module for spawning and managing subprocesses.
ja: サブプロセスの生成と管理のためのモジュール。
